看继续说看独立教育给大家提供的
你不知道GS系列的专题可诚
我还是主教人 陈思虫
这个依旧是我这样的一个帅气的自拍者
我是咱们独立教育的前端的储复的人
当然也是咱们独立的CTO
今天我给大家带来的一个概念
叫做一个惰性寒暑
当然惰性寒暑其实我们在平常编程的时候
尤其是你做一个初级功试的话
你可能本来会注意这些
但是一旦你要编一些高效的酷寒暑的话
你就必须的把这样的一个概念考虑进去
首先惰性寒暑它其实就是
针对于那些平凡使用的寒暑
一个优化的一个操作性的一个概念
当然它常用在一些寒暑酷的编写
包括在设计模式中
有个模式叫做单立模式
单立模式中也用到了这样的一个概念
所以说才能实现这种
你通过这样的一个单立模式
所创建出的一些对象
它永远它都是唯一的一个
当然模式这一块
我们后面在进阶课程
就是我们对于它有这样一个进阶班的课程
在这个课程之中会详细的去
抛弃前端毙绘的极大设计模式
并且把这个模式给你
应用到组建和架构之中
那这一块的话
我只是简单给你提一下
说有这么个东西
我们度性函数呢
其实也用到了几个
我们度性函数的概念
也用到了其中
你想具体的去适用的了解的话
那你可以去我们
同一平台上去搜这样的一个
度异
排名第一呢
说我们这样的一个GS工业课程
你可以点你去看我们机构
我们机构的话有很多其他的一个课程
ok 那暂解说到这里
我们先来回到主题
来说一下这个度性函数
ok 那这个度性函数的话
讲它之前
我还是要提个场景
或者说提个
提个demo吧
要说要求我们写一个函数
这个函数呢
在首次调用时
它要返回一个NewDate
所NewDate的对象
所调的该Time
它所返回这样的一个好秒数
那这里面你要注意的一点
就是我第一次调用它的时候
它才把这个时间计算出来
那之后的话
我再平函去调用很多次的话
它也依旧是这样的一个时间
那当然呢
按照我们传统的一个实验方法的话
我们可以这么做
首先我方设一下
在这里创建一个函数
好 当我全局呢
握一个T
它等于乱
一开始等于乱
好 那在这个函数里面呢
我可以上来先判断
想先判断一下
你这个T到底有没有值
但如果有值的话
我就把这个T反而出去
但你要知道一点
第一次的时候一定是没有值的
一定是没有值的
然后这个T呢
等于一个NewDig的Gatian
那这个时间或者成功以后的话
我可以把这个时间再返回出来
那也就是说
现在这个逻辑就是
第一次一定没有值的
没有值的话
好 我给这个T去附上这个值
放置以后的话
当这个函数在调的时候
也就是说
它第一次返回的一定是这个T
也一定是通过这个Return
来返回的值
而不是通过这个F里面这个Return
但你要知道一点
但你第二次
或者说第N次
再去调这个函数的时候
你上来都需要进行这样一个判断
判断完了以后的话
你都需要判断一下
这个T到底有没有
但第一次调的是没有的
剩下其余的次数调用的话
它都是有的
那自然而然的话
就会进到这个F之中去返回它
那咱可以看一下
我现在输出一个Test
在这呢
好 我再输出一遍
当然我现在能把这样的一个东西
复制4行
复制4行以后的话
我刷新一下
咱们看一下
在这个cancel里面
你说它返回了这样的一个
它只用了4次
它返回了这个4次的这个好秒数
它都是同一个
那就证明一点
有的时候
当我们第一次在
进行这个函数的时候
它需要去通过NewData.guideTime
去把这个时间获取到
获取到以后的话
等在之后的一些执行的过程中的话
它返回的都是
那个那一次它所获取这样的一个时间
那这个情况基本上是满足我们说
所说的这样的一个情况
但你要知道一点
这个函数如果说
后续平凡的调用的话
它就一定会
每次都走遍F判断
但其实我们知道
当它执行完第一次以后的话
就是我们开发者
它已经知道
当我们
当它执行完第一次以后的话
其实后面的这些测数
它是完全可以
不需要取经这样一个判断的
因为这个T已经拿到手了
对吧
你直接使用这个T就OK了
但是
这个函数我们在编写的时候
或者我们在定义的时候
并没有把这样的一个
主观的一个思想投到里面来
接下来的话
我们就需要对这样的函数
进行一个改进
把它改变成一个剁星寒兽
但在改变成一个
真正的剁星寒兽之前
我来再说一下
其实通过这样的一个
通过这样的一个
代码的一个逻辑吧
它有几个点不太好
第一点就是
由于你生命的权局
别量一个T
那这样的话
你通过一个寒兽
再去
执行动物的时候
把这个外界的T给改变了
这个不符合一个
纯寒兽的一个概念
但是纯寒兽的话
我们在你不知道的
GSC的战典里面
咱有说过
如果说你不懂的话
你可以去看一看它
那这是第一个不好的点
第二个不好点的话
也就是说
像咱刚才说的这个AF
你会执行很多次
就是
融入一些判断
其实这个
我们把这个弱兽
我们把它只能改成
一个剁星寒兽的话
就可以完全避免掉
多次这些平凡的
无用的这样的一个判断
当然
第一次它一定是有用的
第二次的话
如何给它简化成
不需要一个AF判断
依旧可以返回
这唯一一个T
好
别着急
咱一个一个来
首先
我先把第一个问题
解决
就是权局变量T
权局变量T
当然我可以尝试
使用这样的一个
我可以尝试
使用这样的一个B-Bow
使用B-Bow的话
我们都知道
B-Bow其实是可以这样
封闭综域的
一般我们在写这样一个
酷寒术的时候
其实首先要
低点就要考虑
去封闭综域
无论是变形Depth
还得演这样Decorate
这种GS Core
它里面都定了
大量的变量
这些大量变量的话
如果说
一旦引到你的页面之中的话
它不进行这样的一个
封闭的话
这么多变量的话
一定会
对你所变的项目
有变量污染的一个效果
所以说
它在编写的时候
都很注意
把整个
这样一个GS Core
给它封闭这样的综域
那这样的话
我可以使用B-Bow的方式
来进行综域的封闭
但如果说你对B-Bow
不是很了解的话
我建议你
去看一下我们
独一GS的工艺课
还是要在腾讯课堂上
搜独一
或者说在腾讯课堂上
直接点前端
我们那个前端
点完以后的话
搜的课程排名地位的
就是我们
那在这的话
我现在呢
还是为一个Test
让它等一个
立即执行函数
一个执行的方式
在这呢
一直行执行完以后
我要求它返回一个函数
因为这个Test
我必须的要求
它最后是一个函数
才能在后面陆续的
就掉了很多次
那如果这么做呢
如果说我上来
在这个地方
为一个T
为个T以后的话
在这我拥有一个Date
完了之后
再应该Time
好
那这样的话
我在这个新访的函数里面
执行的功能
只是返回一个T而已的话
那这样的话
咱来看一下
究竟可不可以呢
究竟可不可以做到
但它已经做到了这个T
它没有进行这样的一个
全局变成一个误览
对吧
它只是封闭到了这样的一个
自己的AO之中
或者是封闭到了这样的
误览中
那当然呢
我这么去执行一下
咱看效果
到底可不可以
OK 确实是出
两个条件的值
对吧
但是呢
它另一个问题
又出现了
这个问题就是
你在就是
你在这个T的一个计算的时候
并不是在我
第一次执行的时候
去计算的
可是怎么样
而是在这个立即这样
执行的时候
或者说是
当初始化
这个Test变量的时候
它就已经把这个
这个计算出来了
那这样的话
显然不符合
我们刚才所说的
这样的一个标准
因为呢
在下面我们说了
这个函数
返回首次
所调的那个时候的时间
这门说了
注意是首次
而且其实呢
我们如果说
把这个多型函数的概念
牵一到了
其他的扣函数之中的话
我们也是
要在首次
去执行这个函数
功能的时候
才要进行这样的一个
初始化的一个计算
但这里面呢
不行对吧
这门我直接就去计算了
并不是在首次的时候
才去计算的
那好了
那我这么做
我这么做
把他扛上S下
对吧
我不这么改了
我在这把F判断一下
我看你个T有没有值
当然
如果说你有值的话
我就直接返回T
但我在上面
还是需要位个T的
它T一开始是一个难
OK
那这样的话
我还是要在这边看一下
你有没有T
如果有T的话
直接返回你
那没有T的话
对吧
应该T
现在你这么做的话
咱俩看一看
行不行呢
刷新一次
当然这是可以的对吧
他确实解决了
这个拳击变量弯的一个问题
同时呢
他也解决了
这个首次DOWN的一个问题
但是呢
他依旧没有解决
我们刚才
在这说的一个问题
就是
这个函数
他执行完第1次以后的话
他执行第2次
或者说
他执行第3次
第4次
哪怕第N次的话
他也需要
每次执行的时候
都上来判断一下
这个T到底有没有指导
我们其实
自己开发者心里
都已经知道了
第一次执行完
他一定是有指的
那我们可不可以
通过一种方式
去改进他一下呢
当他执行完第1次以后的话
之后的执行
我们都不需要判断
直接返回这个职
就可以了
那就是剁新函数的
一个真实的一个概念
那我们在这呢
给他给你去进行一个
进行这样的一个
完美版多型函数的
一个编写
但是呢
前提要求他还是这样的
就是我们说说的
前看数
首次的时候
调用他
是在你首次调用他的时候
他要返回一个时间
这里面一定要注意
是首次
而且呢
只要复制加了几个条件
就是你不要
对吧 进行全体辩论
污染
好 那在这的话
我们来看一下
首先呢
我握一个Test
还是握一个Test
在这呢
我握一个
立即函数
好
在这呢
我握一个函数
其实或者说
我干脆吧
其实就没有必要
写这样一个必包了
我可以这么做
我可以
没有必要写
通过写立即函数
来来来
成这样的一个必包了
我们换种方式
其实
里面也有这样的
必包的一个概念了
好
现在我握一下
Test的一个函数
这个函数呢
算是我做的
当然
这边我就补判断了
我就直接给Test
放一个字
叫NewDate
GateTime
那要说
这个还是在
第一次执行的时候呢
我就一定要把
这个Test返还出去
那这样的话
我在执行这个Test的时候
执行很多
那我执行第四个时候
这个Test
一定是
计算出一个新的指示
把他返回出去了
但是我在执行
第二次的时候
执行第三次的时候呢
按照这个代码的逻辑
给他当然需要
重新去计算
好了
那我们怎么办呢
就这样吧
你要明白一个概念
这个概念就是
首先函数
无论是你通过函数声名
来定一个函数
还是通过这样的一个
函数表达式
这叫做函数表达式
来定一个函数
你知道这个名字
函数的名字
它其实本身是个变量
它里面存的呢
是一个函数的一个
一用值
其实函数呢
它本身也是一种数据
那这样的话
我们是不是可以知道
这个变量是可以存任何
只能进行这样的一个改变
在我们这个GS
这个弱了性原主
它是很灵活的
那既然是这样的话
我们就可以考虑一下
当你第一次把这个值算完以后的话
我是否可以把这个Test
这个变量所存的函数
给你改变一下
给你换成另外一个函数
那这个函数呢
放在这个T
那其实在这个地方呢
就真正的形成了一个B包
就像那个B包
那当然呢
我在这如果说
直接返回一个T的话
如果说我在这直接去返回一个T的话
那显然咱看起来的话
可能在这里面Test
没有参加什么事的
但咱先不用管
咱先看一下我这么写
好不好使吧
行吧 上一次的看一眼
在这来个Test
再来个Test
这样其实都OK的
那这边呢
只是为了在这个函数的内部
体验出Test的一个用处吧
我在这把这个地方
就不直接去返回T了
而是直接返回一个
它的执行
那这样的话
咱来看一下
刷新一次
那也就是说
我们这个Test
是从哪儿开始来启动的
就是从这个
就是我们新的Test
其实从这个返回直中
就开始启动了
好了 那咱看一下
刷新一次
现在我使用了三次
也会怕再刷新一下
它都是一样的
都是返回首次执行的那个时间
而且这里面
没有全局变量的那个污染
但这个T
这个T我没有wort对吧
如果说我没有wort的话
那这里面就麻烦了
那它就是一个暗示全局变量
为什么是暗示全局变量的话
这个我们GS攻击科
它也有说
你可以去看一看
这边我还是需要去wort它
去wort它
好 我们再来一遍
看一看
可以三个相同的值
那也说
这就是剁新函数的一个
最基本的一个概念吧
就是一个函数
在定义你们内部功能的时候
其实在内部
我们又重写了函数
但是当这个
但是当这个函数执行之后
它在一个返回直
或者说
它起到的
第一次执行的一个这种的话
当然跟它本次定义
一定是有关的
好了
那可能这个概念咱大概理解了
理解了以后的话
怎么去应用呢
这个就很重要了
前面这样的一些演变的过程呢
你仔细听听
听懂个70%
听懂个50% 60%就可以了
接下来咱拿一个具体的一个
就是风招的一个函数
或者说我们具体常用的
频繁使用的一个函数
来做这样的一个模拟用
当然我们知道
我们使用ZQ2也好
或者说是
你看我们这样的一个独一供应课
我们前期带你去风招
这样一个保定实验的函数也好
这样的一个功能
都是被频繁去使用的
那你要想
一个酷的编写也好
还是说你自己想写了一个
兼容性的函数也好
你都需要知道
首先你需要让它
在各种练习期中都可以去运行
这是第一步
第二步就是你要知道
这个功能既然被风招出来的
那就一定是被频繁去使用的
那这个里面
我们就可以把这个
惰性函数的概念
给它引到里面来
那咱们来看一下
我现在方式一个
AddEvent
那要绑定一个实验的话
在这的话
可以传递三个参数
第一就是你要给谁绑的实验
当然呢
要绑定什么实验
三个呢
这个实验的处理
还是它是谁
那我可以在这个里面
好
来去
首先呢
判断一下
看一下你这个
当前我这个627
所运行的这个页面
对吧
它是否支持到我们下面的
AddEventListener
这个方法
但如果你支持的话
我就通过
它来调用一下
AddEventListener
在这呢
先传一个tab类型
再传一个
你的一个
HALD
再传一下你这样的
实验处理函数
之后呢
再传一下是否
是否采用
这个世界冒泡的这样的一个
补货的一个
是否采用
这样的一个
实验冒泡
这种实验处理模型
当你添 false的话
就是采用
实验冒泡这样的
处理模型
你添出的话
就是采用
实验补货
好了
我在 else 一下
在 else 下的话
我在这呢
就是如果你没有
w3c推荐的这样的
AddEventListener
这个方法的话
那证明你可能是
ie 的老版本的
对不对
那我就可以通过
attach event 对吧
它是 event
来进行这样的
实验的一个
在这里还是
第一个呢
是存在了
一个世界的类型
第二个呢
是来传一下
世界的处理函数
ok
那这个是我们之前
所做的这样的
简单的一个封装
但这样它真的好吗
它一定不是
它做了一个
cool的话
它一定不是非常好的
因为你要知道
这个函数
一旦被封装出来以后的话
它就会被平衡地使用
但是你要知道
如果说
你每次使用一次它
对吧
每次使用一次它
好
你执行
当你执行完以后的话
它就一定会进到
这个
一定会进到这样的
一个判断里面来
那进到这个
判断里面来以后的话
好
当然它第一次
进完了之后
它一定会按照这样的
一个方式
比如说是这样
我在comment
里面去进行
好
这个函数
在第一次它进行的时候呢
ok
它就一定会进到
进到这个判断
那这个判断的话
ok
会走到这个里面来
那ok
过一遍了
对吧
其实我们是希望
这个
这个剁新函数
它并不是真的懒
而是呢
它有这样一个
就是类似于记忆的
一个功能
就是当你第一次
已经走到这以后的话
那好了
那我后面的话
就没有必要
再进行平凡的一次
判断
对吧
因为我已经知道了
我这个代码
是跑在
支持AdVan
的类似的
这个环境之中的
那以后的话
那我
但凡从AdVan
来绑定
再判断呢
对吧
每次都杀了
判断
这样的话
显得比较low
那我们可以怎么做呢
当然我们可以这么做
按照
上面这样的
剁新函数的一个
变形方式
我们来的话
就是这么来写
我让AdInVan
给它
改成一个
另外一个函数
在这呢
我让它
接受三个参数
这三个参数
跟在上面是一样的
ok
那在这呢
我把它
再拿过来
放这边来
ok
同样的道理
在这呢
也是啊
如果说你第一次
走的就是
AdVan的话
那我就完全可以
按AdInVan了
对吧
变成这样的
也是接受三个参数
只不过这里面
是第二个
AdInVan了
对吧
但AdInVan
的时候呢
第一个参数
需要加个
加Tab
好
再来一个
Helder
那通过这样的一个
多性的方法
的一个植入的话
那我们
通过这个AdInVan的
第一次在调用的时候
它
比如说走到了A分里面来
那紧接着
这个AdInVan的
就喊出
其实它本身发生了改变
那发生改变的话
最后所呈现出的一个状态
就仿佛有了这样的
记忆的一个功能
就是之后
你再去使用它的话
它其实都
它其实都是
不通过判断
而是直接去使用
这个AdInVan的
或者说
直接去使用
它是AdInVan的吧
所以你这个运行
改变面的
一个环境是有关的
那OK
那咱可以拿它
去试一试
去试试
它是否真正有这样的
一个多性的一个功能
对吧
是否变成真正
这样一个
多性的函数
再帮我伸一下
在这呢
我来给你写一个DIV
再来个ID
ID
来个demo
就在个Style
行间样式
那如果说
你真正在开发的时候的话
你这样
不要这么去写
不要去给
一个标签的吧
手动的
加上一个行间样式
我们要注重行为
叫做行为
结构样式
相分离样
这样的一个变成的规范
好
在这呢
我来个
橙色
OK
保存一下
现在我刷新一次
看一眼
OK
但这本来14行报了个错
对吧
14行
AdInVan
ISTNR
啊
看我没有这个纸
对吧
很重要
因为我在集中这个函式的时候
我确实没有
我传说对吧
在这的话
首先我传一下这个
DIV对吧
要知道
一个标签
如果说它有ID的话
那这个ID的话
其实我们是可以
根据那个document的点
干AdInVan
来获取它这样的一个
DOM的对象
当然呢
你可以直接
拿这个ID的名字
作为它这样的一个
DOM的对象
这也是
就是
一个减变的一个操作
当然呢
同样
当你正式开发的时候
你还是最好这么做
对吧
不是
我一个ODIV
通过document的点
getAdInVan
对吧
通过这个
让一个ID的名乘
来获取这样的一个
DOM对象
那这边呢
我们只是做一个测试
所以说给你简写一下
好
那在这的话
第一个里面
传demo
第二个呢
我传table
不说传click
好
第三个呢
传函数
OK
那这个函数的话
不说
谈一个alert
OK
确实谈成弄了
那这样吧
我在这
给你输出一个
输出一个叫做
last
在这呢
来输出一个first
我们做这样一个测验
F-i-r-s-t
做这样测验
咱看一下
我第一次去保定
一个实践对吧
好
我再来
我第二次
再保定个实践的话
我是否有去进行
这样一个判断
如果有进行判断的话
F-i-r-s-t
对吧
但是如果没有的话
一定会输出这个last
所以说我在这
再注册一遍
或者再执行一遍
那我在这呢
我再执行一遍
我执行个两遍
好
咱看一下
上线测
是不是
只有第一次是first
上两次都是last
对吧
有时候通过多型函数的
这样一个
方式一个植物
我去避免了
它每次在进行的时候
都进行这样一个
无用的判断
好
我点开
确实三个世界全绑成功
好
那这个多型函数的概念
我们已经说完了
那下次呢
我再还会给大家带来一些
更实用的这样一个
变成的一个理念
那我希望你们呢
能够继续收听我们这样的一个
你不知道GS一个课程
当然那如果说
你觉得我们这个课程
有点难
那正面的这个GS基础
还是有待去提高的
怎么来提高呢
这里马上我可以推荐
有没有一种方式
那是在你
就是
如果说你看过我们这样的一个
独一的一个GS攻击课程的话
你可以辅助这个GS全面指南
和高性能对吧
你去进行这样的一个
结合的一个智能
支点的一个梳理
当然呢
如果说你没有看过
我们这样的课程的话
我是首要的
去推荐你们看这样的课程
因为这个课的话
基本上覆盖了
所有的GS的这样一个面
而且讲得非常深
毕竟嘛
GS基础才是决定一个
前的功能使能走不远的
这样的一个决定性的一个因素
就是说呢
如果你GS不够好的话
我希望你回去
赶紧听听我们这样的课程
好了
那最后呢
我要跟大家说一下
就是
如果说
你没有在我们这样的
一个线上攻击群的话
你可以加我们这样的小肚
那我们小肚呢
会把你带到
我们这样的一个线上攻击群之中
我们线上攻击群呢
现在已经到了
五六个群了
在我录的时候
应该是到五六个群了
那
我们的老师呢
也会全天性的
在这个攻击群里面
去给大家
给大家这样的一个
纪录性的一个问题
如果说你正在
去学习这样的一个技术
或者说
你打算要学
或者说你正在想
就是你已经学完了
已经处在这样一个
就职的状态
你想提高你这样的一个
前端
提高你这样的一个
前端的一个技能的话
你都是可以
加了我们这样的一个群之中的
那
最后呢
还是再什么距离吧
就是
如果你有任何
纪录性的问题的话
欢迎在我们去来讨论
那再见了各位